-- Exercícios álgebra relacional

-- 1. O nome e o país dos turistas com mais de 20 anos e do gênero feminino (project + select)
π name, country, age, gender σ age > 20 ∧ gender = 'female' (tourist)

-- 2. O nome do hotel, o nome do cliente, o ano, os dias de hospedagem e custo da hospedagem (join na tabela stay)
π htl.name, trt.name, sty.year, sty.days, sty.cost (ρ sty stay ⟕ sty.tcode = trt.tcode ρ trt tourist ⟕ sty.hcode = htl.hcode ρ htl hotel)

-- 3. O somatório do custo da hospedagem agrupado pelo nome do hotel (agrupamento e join na tabela stay)
γ htl.name ; sum(sty.cost) -> soma (ρ sty stay ⟕ sty.hcode = htl.hcode ρ htl hotel)